# Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 
Выявлены определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. 
В проекте проведен как общий анализ по всему сету за актуальный период, так и даны рекомендации по каждому региону отдельно - NA, EU и JP.


## Данные

* __Name__ — название игры
* __Platform__ — платформа
* __Year_of_Release__ — год выпуска
* __Genre__ — жанр игры
* __NA_sales__ — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* __EU_sales__ — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* __JP_sales__ — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* __Other_sales__ — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* __Critic_Score__ — оценка критиков (максимум 100)
* __User_Score__ — оценка пользователей (максимум 10)
* __Rating__ — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Основные выводы

* Бурный рост колиства вышедших игр начался в начале 1990 и продолжался до кризиса 2008-2009 года, после чего произошел резкий спад. 


* Для игровой индустрии характерна смена игровых поколений. Через определенный период (около 8 лет) конкурирующие между собой компании выпускают новые игровые устройства. 
Продажи на старом поколении резко идут вниз, на новом сразу начинают расти. На 2016 год консолями нового поколения являлись XOne и PS4 - наиболее перспективные игровые устройства для продажи игр в 2017 году. 
При этом PS4 уверенно лидирует.


* Существует слабая связь между оценками игровых журналистов и продажами игр (corr 0.3 - 0.4), при этом нет никакой связи между продажами и оценками пользователей.


* Игроки в северной америке и европе, существенно отличаются от игроков в Японии. Популярны разные жанры для NA и EU - Action, Shooter, Sports; для JP - RPG и Action. 
Играют на разных платформах NA и EU - PS4, PS3, XOne и X360; JP - 3DS и PS3. 
А так же в Японии в отличие от Америки и Европы сушественно влияет на продажи возрастной рейтинг - наиболее хорошо продаются игры в категории T (для подротсков), в NA и EU - M (18+)

## Используемые библиотеки
*pandas*, *scipy*, *matplotlib*
